Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: With the support of the crown, the Irorans have founded a modest monastery, and already opened its doors to all who sought knowledge and perfection. The royal army will send their best fighters to the monastery for advanced training, and children – some orphans, and others simply eager to learn – are enjoying the lessons given by the master.
ko: 정부의 지원으로 이로리의 신도들은 수수한 수도원을 설립했고, 지식과 완벽을 추구하는 이들을 받아들이고 있습니다. 왕국군 최고의 전사들은 수도원에서 좋은 훈련을 받게 될 것이고, 고아를 포함한 수련생들도 스승에게 받는 수업을 즐기고 있습니다.

source: Animals are still attacking people on sight.
ko: 동물들이 눈에 띄는 사람들을 계속해서 공격하고 있습니다.

source: Animals are flying into inexplicable rages. Wild beasts emerge from the woods to attack people, livestock try to kick their owners, and even loyal dogs bite the hands that feed them. Someone must find the cause of these strange events – and put a stop to them!
ko: 동물들이 알 수 없는 이유로 분노하고 있습니다. 숲에서 나타난 야수들이 사람을 공격하고, 가축들은 주인을 걷어차고, 충직했던 개들도 먹이 주는 손을 물어뜯습니다. 누군가 이 이상한 사태의 원인을 찾아 해결해야 합니다!

source: Nature's Rage
ko: 자연의 분노

source: The source of the animal rage was revealed to the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} in a vision! The animals were exterminated, and peace was established in the region.
ko: 대사제가 예지로 분노의 근원을 밝혀냈습니다! 동물들은 박멸되었고, 지역에 평화가 찾아왔습니다.

source: Many innocent citizens have fallen to claw and fang, but a den where the raging animals swarmed has at last been located and cleansed.
ko: 많은 무고한 시민들이 발톱과 송곳니에 목숨을 잃었지만, 결국 흉포한 동물들이 우글거리는 소굴을 발견해내 깨끗이 쓸어버렸습니다.

source: It took the Councilor a long time, but a den where the raging animals swarmed has at last been located and cleansed.
ko: 오랜 시간이 걸리긴 했지만 평의원은 결국 흉포한 동물들이 우글거리는 소굴을 발견해내 깨끗이 쓸어버렸습니다.

source: The Councilor managed to locate the place where the raging animals swarm, and cleanse it. Significant losses have been avoided.
ko: 평의원은 흉포한 동물들이 우글거리는 소굴을 발견해내 깨끗이 쓸어버렸습니다. 심각한 피해를 피할 수 있었습니다.

source: The Councilor lost no time in tracking the raging animals back to their lairs and slaughtering them. The remaining beasts have scattered and pose no threat.
ko: 평의원은 지체 없이 분노한 동물들의 소굴을 추적하여 도륙내버렸습니다. 남은 짐승들은 뿔뿔이 흩어져 이제 별 다른 위협이 되지 않을 겁니다.

source: The gods are silent. The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} cannot explain these attacks, and {mf_HighPriest|his|her} congregation's faith is being sorely tested. The animals continue their carnage.
ko: 신들이 침묵했습니다. 대사제는 이 공격에 답을 내놓지 못했고, 신자들의 믿음이 크게 흔들리고 있습니다. 동물들은 학살을 계속하고 있습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} has made no progress towards finding the reason behind the animals' continued rage!
ko: 대사제는 계속된 동물들의 분노의 배후에 무슨 이유가 있는지 알아내지 못했습니다!

source: The veil is lifting. The animals continue to rage, but the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} is close to solving the mystery.
ko: 장막이 걷히고 있습니다. 동물들은 아직도 분노하고 있지만, 대사제가 수수께끼의 해결에 다가서고 있습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} appealed to {mf_HighPriest|his|her} god, who released the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s animals from their rage. Meanwhile, the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} draws close to discovering the origin of this affliction!
ko: 대사제가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 동물들을 분노로부터 해방시켜 줄 것을 신들께 간청했습니다. 그러는 동안 이 고통을 일으킨 근원의 발견에 바짝 다가섰습니다!

source: The Magister's resources are running out, while the animals continue to attack our citizens on the roads and even inside settlements.
ko: 마법대신은 가용 자원을 모두 동원했으나, 동물들은 길이며 정착지며 가리지 않고 계속해서 시민들을 공격하고 있습니다.

source: The mightiest wizards of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} have been dispatched to locate the source of the rage and suppress its influence. So far, they've only been able to contain the effects.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 내로라 하는 위저드들이 분노의 근원이 어디있는지 밝혀내서 그 영향을 억제했습니다. 아직까지는 그 효과를 줄이는 수준에 그치고 있습니다.

source: The wizards of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} have managed to calm the raging animals for now, but they still don't understand the nature of this inexplicable phenomenon.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 위저드들이 간신히 동물들의 분노를 잠재웠습니다. 그러나 아직도 이 불가사의한 현상의 본질을 이해하지는 못했습니다.

source: The Magister managed to locate a magical trail, which led to the source of the rage. The evil spell was lifted, and animals quickly returned to their usual ways.
ko: 마법대신이 분노의 근원이 된 마법의 흔적을 찾아냈습니다. 사악한 주문이 제거되자 동물들은 금새 원래대로 돌아 왔습니다.

source: The citizens wish to express their appreciation for their ruler and protector. Someone must organize a presentation of gifts!
ko: 시민들이 그들의 통치자이자 보호자에게 감사를 표하고 싶어합니다. 누가 선물 증정식을 준비해야겠습니다!

source: Testimony of Loyalty
ko: 충성의 증표

source: The tired Councilor lost {mf_Counsilor|his|her} temper and called the messengers "thickheaded bumpkins". The presentation of gifts has been ruined, and people are in an uproar.
ko: 지친 평의원이 부하들에게 "멍청한 촌놈들아!"라고 화를 내버렸습니다. 선물 증정식은 엉망이 되었고, 엄청난 논란을 남겼습니다.

source: Alas, the Councilor made a mess of the gift presentation ceremony with {mf_Counsilor|his|her} poor management.
ko: 아이고, 평의원의 관리 미숙으로 선물 증정식을 망쳐버리고 말았습니다.

source: The ceremony which the Councilor organized was a success! The neighboring settlements sent elected messengers, who brought an assortment of gifts.
ko: 평의원이 준비한 행사가 성공을 거뒀습니다! 근처 정착지들에서도 대표단을 통해 여러 선물을 보내왔습니다.

source: The Councilor promised to hold a feast for all who attend the gift presentation ceremony. Visitors have flooded the city!
ko: 평의원은 선물 증정식에 참석하는 모든 사람들을 위해 잔치를 열겠다고 약속했습니다. 도시가 방문객으로 넘쳐납니다!

source: The Warden held a ceremony, but towards the end of the evening a thief managed to steal some of the gifts! This blunder could only damage the reputation of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s ruler.
ko: 감시관이 행사를 개최했지만, 저녁이 끝날 무렵 도둑이 선물의 일부를 훔쳐갔습니다! 이 실수로 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 명예가 실추되었습니다.

source: The Warden held a ceremony, but towards the end of the evening a thief managed to steal some of the gifts! Luckily, the Warden distracted the guests' attention, and no one learned the embarrassing details of what happened.
ko: 감시관이 행사를 개최했지만, 저녁이 끝날 무렵 도둑이 선물의 일부를 훔쳐갔습니다! 감시관이 손님들의 주의를 분산시킨 덕에 다행히도 이 수치스러운 일에 대해 아무도 정확히 알지 못했습니다.

source: The lavish ceremony was almost disrupted by a sly dwarven girl, who tried to steal some of the gifts. The guards positioned by the Warden managed to capture her immediately, and the guests were impressed by the {mf|baron|baroness|King|Queen}'s efficiency.
ko: 호화로운 증정식이 선물을 훔치려 든 교활한 드워프 소녀 때문에 거의 망할 뻔했지만, 감시관이 배치한 경비대가 도둑을 체포해냈습니다. 손님들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 능력에 감탄했습니다.

source: The splendid ceremony was spectacularly lavish and triumphant. The Warden managed to impress both honored guests and the ordinary citizens.
ko: 휘황찬란한 증정식은 호화롭기가 그야말로 장관이었으며 대성공을 거두었습니다. 감시관은 귀빈들과 서민들에게 모두 인상을 남기는데 성공했습니다.

source: The stone mine has yet to be reopened, and the merchants are refusing to lower their prices.
ko: 채석장은 문을 열지 않는데, 상인들도 가격을 못 내리겠다고 합니다.

source: The local stone mine had a rockslide! The stone merchants have jacked up the prices, and construction materials are running short.
ko: 지역 채석장이 산사태에 휩쓸렸습니다! 석재상은 가격을 올렸고, 건축 자재는 곧 바닥날겁니다.

source: Tragedy at the Mine
ko: 채석장의 비극

source: Inhabitants of the nearby villages were sent to clear the collapsed mine. Craftsmen have left their workshops and farmers their fields. Commercial life in the region has grown stagnant.
ko: 채석장을 치우러 인근 주민들을 보냈습니다. 장인과 농부가 일터를 비웠습니다. 지역의 상거래가 정체에 빠졌습니다.

source: Inhabitants of the nearby villages were sent to clear the collapsed mine. Craftsmen have left their workshops and farmers their fields, causing commercial life in the region to stagnate.
ko: 채석장을 치우러 인근 주민들을 보냈습니다. 장인과 농부가 일터를 비우자 지역의 상거래가 정체에 빠졌습니다.

source: Inhabitants of the nearby villages answered the call for aid, and flocked to the mine in support. The collapse has been cleared, and the stone trade has resumed!
ko: 인근 주민들이 구호 요청에 응했고, 채석장으로 몰려가 일을 도왔습니다. 붕괴가 해결되었고 석재 거래가 재개되었습니다!

source: The traders looked on coldly as the Treasurer attempted to appeal to their consciences.
ko: 재무부 장관이 양심에 호소했지만 상인들은 싸늘하게 바라볼 뿐이었습니다.

source: The Treasurer's attempts to appeal to the traders' conscience have failed.
ko: 재무관이 상인들의 양심에 호소해 봤지만 실패했습니다.

source: Some of the merchants agreed to the Treasurer's pleas, but others still refused to lower their prices.
ko: 일부 상인들이 재무관의 호소에 응했지만, 나머지는 여전히 가격을 내리지 않았습니다.

source: The negotiations about stone supplies from Brevoy have failed.
ko: 브레보이와의 석재 공급 협상이 실패했습니다.

source: Negotiations continue about stone supplies from Brevoy. A breakthrough is in the works.
ko: 브레보이와의 석재 공급 협상이 진행중입니다. 돌파구가 보입니다.

source: The Rusty Dogs – a team of mercenaries known for their rust-colored armor – have arrived in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The accountants recommend hiring them, while the officers recommend simply "coming to an understanding" with them.
ko: 녹슨 색깔의 갑옷으로 유명한 용병단 녹슨 개들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 도착했습니다. 회계사들은 고용에 찬성하고 있지만, 장교단은 "양해를 구할 것"을 추천하고 있습니다.

source: Rusty Dogs
ko: 녹슨 개들

source: Thinking not much of it, the General took the Dogs to the nearest inn. Returning the next evening with a black eye, {mf_General|he|she} reported that negotiations are at a standstill.
ko: 장군은 별 생각 없이 녹슨 개들을 근처 여관으로 데리고 갔습니다. 그리고 다음날 저녁, 멍든 눈을 하고 돌아와서는 협상에 진전이 없었다고 보고했습니다.

source: Not thinking much of it, the General took the Dogs to the nearest inn. Appearing the next morning with a black eye, {mf_General|he|she} reported that negotiations are at a standstill.
ko: 장군은 별 생각 없이 녹슨 개들을 근처 여관으로 데리고 갔습니다. 그리고 다음날 아침, 멍든 눈을 하고 돌아와서는 협상에 진전이 없었다고 보고했습니다.

source: Without another word, the General took the Dogs to an inn. The next day a message came. The mercenary captain made flattering remarks about the General's "battle skills", and promised to hold a few training sessions for new recruits.
ko: 장군은 두 말할 것 없이 녹슨 개들을 여관으로 데리고 갔습니다. 다음날 용병대장이 보낸 서신에는 장군의 "전투 기술"에 대한 아첨과 몇 차례의 신병 훈련에 대한 약속이 쓰여 있었습니다.

source: The General personally invited the Rusty Dogs to the finest inn around. The next day a message came. The mercenary captain sang praises of the General's "combative spirit", whom the Dogs have already begun to serve!
ko: 장군이 직접 녹슨 개들을 최고의 여관으로 초대했습니다. 다음날 용병대장이 보낸 서신을 보니 녹슨 개들은 이미 장군을 받들어 모시는 듯 했으며, 그의 "감투 정신"을 찬양하고 있었습니다!

source: After much debate, the Treasurer managed to draw up a contract with the mercenaries. By the next morning they'd vanished... taking their first payment with them!
ko: 많은 논쟁 끝에, 재무은 용병들과 계약을 맺는데 성공했습니다. 다음날 아침, 용병단은... 선금을 챙기고 사라졌습니다!

source: The Treasurer managed to draw up a contract with most of the mercenaries. However, some of them split off from the rest, and left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 재무관은 용병들 대부분과 계약을 체결하는 데 성공했습니다. 하지만, 용병단 일부는 이에 반발하여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: The Treasurer drew up a contract, and the band of mercenaries entered service to the {mf|baron|baroness|King|Queen} at full strength!
ko: 재무부에서는 계약서를 작성했고 용병대는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 위해 전력을 다해 복무했습니다!

source: The Treasurer didn't just persuade the mercenaries to serve the {mf|baron|baroness|King|Queen}. – Now the Rusty Dogs will independently train new recruits in one of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s deserted buildings.
ko: 재무관은 용병단과의 계약에서 단순 복무 이상의 것을 끌어냈습니다. 이제 녹슨 개들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 버려진 건물에 독자적인 신병 훈련소를 차렸습니다.

source: "Still Life with Lemon Peel", drawn by a local artist, was celebrated by the connoisseurs and art lovers. Such a masterpiece cannot go to waste!
ko: 지역 화가가 그린 "레몬 껍질 정물화"가 감정가와 예술 애호가의 찬사를 받았습니다. 이런 걸작을 묻혀둘 수는 없습니다!

source: A True Masterpiece
ko: 진정한 걸작

source: The masterpiece was put up for sale at the special auction, but it didn't stir up any particular interest.
ko: 이 걸작을 특별 경매에 내놓았지만 특별한 관심을 불러일으키지 못했습니다.

source: The painting, displayed prominently at the capital, attracted many guests from nearby lands.
ko: 이 그림을 수도의 눈에 띄는 곳에 전시하여 인근 지역에서 많은 손님들을 끌어 모았습니다.

source: The Treasurer managed to organize a permanent exhibition for the artist at the capital.
ko: 재무관은 수도에 그 화가를 위한 상설 전시관을 개설해냈습니다.

source: The exhibition at the capital, organized by the Treasurer, caused quite a stir. The artist was appointed court painter, and has received plenty of orders.
ko: 재무관이 수도에서 전시회를 개최하자 일대 파문이 일어났습니다. 이 화가는 궁중 화가로 지명되어 수많은 주문을 받게 되었습니다.

source: The masterpiece was put up for sale at special auction, but it didn't generate any particular interest.
ko: 이 걸작을 특별 경매에 내놓았지만 특별한 관심을 불러일으키지 못했습니다.

source: The Curator made every effort to spread word of the masterpiece throughout the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Citizens wishing to see this still life, and apprentices wishing to learn from the master, have come to visit the artist's home from many nearby lands.
ko: 학예사는 이 명작에 대한 이야기를 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 퍼뜨리기 위해 모든 노력을 기울였습니다. 인근 여러 지역에서 이 정물화를 보려는 시민들과 대가에게 배우려는 견습생들이 화가의 집을 찾아왔습니다.

source: The Curator succeeded in opening a personal workshop for the artist in the capital. This studio has become quite an attraction for nobles, artists, and wealthy idlers.
ko: 학예사는 수도에 화가를 위한 개인 공방을 열어주었습니다. 이 공방은 귀족, 예술가, 부유한 한량들에게 꽤나 명소로 자리잡았습니다.

source: The locals could use a reminder of the greatness and power of the gods. The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} should hold a solemn ritual, to show both the congregation and the doubtful, that the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} enjoys the blessings of the higher powers.
ko: 주민들에게 신의 위대한 힘을 상기시켜줄 필요가 있습니다. 대사제가 제사를 지내 신자와 불신자 모두에게 이 나라가 드높은 권능의 축복을 받고 있다는 것을 보여줘야 합니다.

source: A Sign from Above
ko: 하늘의 징조

source: After gathering a crowd at the edge of the woods, Jhod prayed to Erastil, touched the earth with his hand, and then… nothing happened. Some say the birds sang louder and the skies grew brighter, but few truly believe it.
ko: 숲가에 사람들을 불러 모은 뒤, 조드는 에라스틸께 기도 드리고 손으로 땅을 짚었지만 아무 일도 일어나지 않았습니다. 어떤 사람들은 새들이 더 크게 노래하고 하늘이 더 밝아졌다고들 하지만, 그 말을 진지하게 믿는 사람은 거의 없습니다.

source: After leading a group of people into the cemetery, Jaethal stopped and folded her arms. The next moment a giant swarm of flies surrounded the priestess, and a bony hand, clenching a rotten apple, appeared from under the ground.
ko: 제이탈은 군중을 이끌고 공동묘지로 들어갔습니다. 제이탈이 멈춰서서 팔짱을 끼자 그 순간 거대한 파리 떼가 대사제를 에워쌌고, 땅 밑에서는 썩은 사과를 움켜쥔 해골의 손이 튀어나왔습니다.

source: After leading a group of people into the cemetery, Jaethal stopped. Suddenly a swarm of flies surrounded her, and a bony hand, reaching from under the ground, offered her a rotten apple. Each of her congregation tasted the fruit, and each was overcome by a burning hunger, and an insatiable desire for overindulgence.
ko: 제이탈은 군중을 이끌고 공동묘지로 들어갔습니다. 제이탈이 멈춰선 순간 파리 떼가 그녀를 에워쌌고, 땅 밑에서는 썩은 사과를 움켜쥔 해골의 손이 튀어나왔습니다. 그녀의 신도들이 그 열매를 맛보자, 참을 수 없는 굶주림과 주체할 수 없는 탐닉의 욕망에 휩싸였습니다.

source: After gathering a crowd of people at the edge of the woods, Jhod knelt on one knee and touched the ground with his palm. The birds started singing, and a huge white elk, legs entwined with ivy, with branches for antlers, emerged to greet the astonished people. After a moment, the elk vanished into thin air.
ko: 숲가에 사람들을 불러모은 뒤, 조드는 한쪽 무릎을 꿇고 손바닥으로 땅을 짚었습니다. 새들이 노래하기 시작하더니, 발에는 담쟁이덩굴을 휘감고 나뭇가지가 뿔처럼 나있는 거대한 하얀 엘크가 나타나 사람들을 놀라게 하였습니다. 잠시 후 엘크는 허공으로 사라졌습니다.

source: After gathering a crowd of people at the edge of the woods, Jhod knelt on one knee and touched the ground with his palm. The birds started singing and a huge white elk emerged to greet the astonished people. It struck the ground with an ivy-entwined hoof, and a mighty apple tree sprang up from the earth.
ko: 숲가에 사람들을 불러모은 뒤, 조드는 한쪽 무릎을 꿇고 손바닥으로 땅을 짚었습니다. 새들이 노래하기 시작하더니 거대한 하얀 엘크가 나타나 사람들을 놀라게 하였습니다. 담쟁이덩굴이 감겨 있는 발굽으로 발을 구르자 장대한 사과나무가 땅에서 솟아났습니다.

source: Late at night, a crowd of people surrounded a tall hill. Harrim climbed to its top, threw his hands up to the sky… and nothing happened. The High Priest shrugged and left the ceremony, without uttering a word to the puzzled crowd.
ko: 늦은 밤, 군중들이 높은 언덕을 에워쌌습니다. 하림은 정상에 올라 하늘로 손을 내저었지만 아무 일도 일어나지 않았습니다. 대사제는 어리둥절하고 있는 군중들에게 어깨를 으쓱하더니 말 한마디 없이 자리를 떠났습니다.

source: After climbing the hill, surrounded by a crowd, Harrim threw his hands up to the sky. Thick clouds cleared away and the moon came out... Its morbidly pale face was reminiscent of an uncanny, grinning skull!
ko: 인파에 둘러싸인 채 언덕을 오른 하림은 두 손을 하늘로 치켜올렸습니다. 짙은 구름이 걷히고 달이 뜨자... 그 빛은 소름끼치게 창백했고, 그 무늬는 마치 묘하게 웃고 있는 해골과도 같았습니다!

source: After climbing the hill, surrounded by a crowd, Harrim threw his hands up to the sky. The clouds cleared away... and a blood-red moon emerged, its face reminiscent of a grinning skull! The hearts of the people were filled with dark gloom.
ko: 인파에 둘러싸인 채 언덕을 오른 하림은 두 손을 하늘로 치켜올렸습니다. 짙은 구름이 걷히자... 피처럼 붉은 달이 모습을 드러냈고, 그 무늬는 마치 웃고 있는 해골과도 같았습니다! 사람들의 마음에 깊은 우울감이 차올랐습니다.

source: Jaethal led a crowd of people to the cemetery, then stopped abruptly and folded her arms. However, no matter how hard she prayed, it all amounted to nothing. The High Priestess blamed the people for angering the gods.
ko: 군중을 이끌고 공동묘지로 들어간 제이탈이 갑자기 멈춰서서 팔짱을 꼈습니다. 하지만 아무리 열심히 기도해도 아무 일도 일어나지 않았습니다. 대사제는 사람들이 신을 노하게 했다고 비난했습니다.

source: People continue to be abducted and sold into slavery.
ko: 사람들이 계속해서 납치되어 노예로 팔리고 있습니다.

source: People have begun to disappear from the area! Today, one of the missing was found in the forest. She'd escaped from a gang of half-orc slavers from the Hold of Belkzen. Their roving camp must be tracked down and wiped out!
ko: 이 지역에서 사람들이 실종되기 시작했습니다! 오늘, 실종자 한 명이 숲에서 발견되었습니다. 그녀는 벨크젠의 거점에서 온 하프 오크 노예상들에게 붙잡혀 있다가 탈출했습니다. 이 자들의 이동 야영지를 추적해서 반드시 쓸어버려야 합니다!

source: Devastating Raids
ko: 인신매매단

source: The scouts in the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} service have so far been unable to locate the slavers' camp. The locals are afraid to leave their houses.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 명을 받은 정찰대가 아직까지도 노예상들의 야영지를 찾아내지 못했습니다. 주민들은 집 밖에 나서기를 두려워 하고 있습니다.

source: The Regent's scouts continue to track the slavers!
ko: 섭정의 정찰대가 노예상들을 계속 쫓고 있습니다!

source: The scouts finally located the slavers' camp! Our soldiers destroyed the evildoers and freed the slaves.
ko: 정찰대가 마침대 노예상의 캠프를 찾아냈습니다! 우리 병사들이 이 악당들을 박살내고 노예들을 해방시켰습니다.

source: The soldiers of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} have worn themselves to exhaustion in a futile search for the missing. Such panic only wastes time and invites chaos.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 병사들은 실종자들을 찾는 헛된 수색에 지쳐버렸습니다. 이래서야 시간만 낭비하고 혼란을 더할 뿐입니다.

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s troops once more lost the trail of the slavers' mobile camp.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}군은 노예상의 이동 야영지의 흔적을 또 다시 놓쳤습니다.

source: The troops of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} have located the den where the slavers are hiding! Success is near!
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}군이 노예상이 숨어들어간 동굴을 찾아냈습니다! 성공이 눈앞입니다!

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s troops located the slavers' camp! – And our soldiers destroyed the evildoers and freed the slaves!
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}군이 노예상이 야영지를 찾아냈습니다! 그리고 우리 병사들이 악당을 박살내고 노예를 해방시켰습니다!

source: Every guard and soldier was sent out to search for the slavers! In their absence, the streets quickly fell to chaos. Felons sensed their opportunity and wasted no time.
ko: 경비대와 병사를 모두 노예상을 추적하러 보냈습니다! 이들이 없는 거리는 순식간에 아수라장이 되었습니다. 흉악범죄가 이 때를 노려 기승을 부리고 있습니다.

source: The Warden and {mf_Warden|his|her} scouts are no closer to locating the slavers' camp.
ko: 감시관과 정찰대는 노예상의 야영지를 아예 구경도 해보지 못했습니다.

source: The guard is close to catching up with the citizen-snatching slavers.
ko: 경비대가 납치노예상을 붙잡는 데 한 발 다가섰습니다.

source: The slavers were located! Our soldiers destroyed the evildoers and freed the slaves.
ko: 노예상을 찾았습니다! 우리 병사들이 악당들을 박살내고 노예들을 해방시켰습니다.

source: The subjects to the {mf|baron|baroness|King|Queen} pledge their undying loyalty and support! This opportunity should be seized…
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 백성들이 영원한 충성과 지지를 맹세하고 있습니다. 이 기회를 놓치지 말아야 합니다…

source: Faith and Loyalty
ko: 신념과 충성

source: The Regent failed to use the favorable atmosphere to strengthen the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in any significant way.
ko: 우호적인 분위기에도 불구하고, 섭정은 이 호기를 이용해 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 강화하는 데에는 별 성과를 내지 못했습니다.

source: In a speech delivered before the citizens, the Regent linked the prosperity of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} to the warm hospitality of its people. The audience agreed, and recognized that by helping the underprivileged they would improve their own lives as well.
ko: 섭정은 시민들에 대한 연설을 통해, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 번영은 이웃에 대한 자선과 긴밀한 관계에 있다고 역설했습니다. 청중 역시 이에 동의하여, 사회적 약자를 돕는 것이 자신의 삶에도 도움이 된다는 점을 깨닫게 되었습니다.

source: Making a speech in front of the citizens, the Regent linked the prosperity of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} to the fact that newcomers are always welcomed here. The locals felt proud of themselves – and embraced their neighbors!
ko: 섭정은 시민들에 대한 연설을 통해, 새로 이주한 정착자들이 언제나 환영받을 수 있어야만 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 번영도 보장받을 수 있다고 역설했습니다. 연설을 들은 주민들은 스스로에 자부심을 갖고, 이웃들을 더욱 환대하게 되었습니다!

source: It was high time to rewrite some obsolete laws! The locals weren't so sure about the reforms, but didn't resist with their usual suspicion.
ko: 지금이야말로 시대에 뒤처진 법령을 개정할 적기입니다! 주민들은 법 개정을 딱히 지지하지도 않았지만, 보통 때처럼 반발하지도 않았습니다.

source: It was high time to rewrite some obsolete laws! The locals weren't so sure about the reforms, but didn't resist with their usual suspicion.
ko: 지금이야말로 시대에 뒤처진 법령을 개정할 적기입니다! 주민들은 법 개정을 딱히 지지하지도 않았지만, 보통 때처럼 반발하지도 않았습니다.

source: The Councilor seized the opportunity to change a few obsolete laws. The reforms were considered timely and fair.
ko: 평의원은 이 기회를 노려 시대에 뒤처진 법령들을 개정했습니다. 법 개정은 대체로 시의적절했다는 평가입니다.

source: Sensing that the population was ready, the Councilor declared the annulment of several obsolete laws. The reforms were greeted with cheer and gratitude.
ko: 민중이 변화를 받아들일 준비가 됐다고 판단한 평의원은 시대에 뒤처진 법령 여럿의 폐지를 선언했습니다. 민중은 법 개정을 환호하며 맞이했습니다.

source: Unfortunately, the Warden failed to harness the support of the locals for the interests of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 그러나 감시관은 지역 주민들의 지지를 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 이익과 연결시키는 데 실패했습니다.

source: The Warden was quick to organize the visit by the Mivoni ambassador. The attentive guests noted that the locals looked well-fed and content.
ko: 감시관은 이 기회를 놓치지 않고 미본 사절단의 방문을 기획했습니다. 주의 깊게 민심을 살펴본 사절단원들은 주민들의 살림이 여유롭고 현재의 생활에 만족하고 있다는 인상을 받았습니다.

source: The Warden was quick to organize the visit by the Mivoni ambassador, drawing a fair amount of attention. The contented and leisurely appearance of the gathered onlookers impressed the guests.
ko: 감시관은 이 기회를 놓치지 않고 미본 사절단의 방문을 기획했습니다. 사절단의 방문은 주민들의 적잖은 관심을 끌었고, 사절단은 모여든 환영 인파의 여유롭고도 만족스러워 보이는 모습에 깊은 인상을 받았습니다.

source: The Warden provided an escort for the esteemed guests of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The Mivoni ambassador and her court were greatly impressed by the hospitality and contentment of the locals!
ko: 감시관은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 우호적인 방문객들을 위해 경호를 제공했습니다. 미본 사절단과 미본 궁정은 지역 주민들의 만족스런 모습과 그들의 환대에 깊은 감명을 받았습니다!

source: An invitation to a celebrated folk festival was delivered to the castle.
ko: 왕궁으로 지역 민속 축제 초대장이 도착했습니다.

source: Ancient Tradition
ko: 고대의 전통

source: The Regent drank too much at the feast, and insulted a witch doctor who the peasants hold in high esteem. In response, aasimar predicted that a hundred years of disasters would befall the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, and encouraged the people to leave these hostile lands.
ko: 섭정은 잔치 자리에서 만취한 나머지, 농민들이 깊이 신뢰하던 주술사를 모욕하는 실수를 저질렀습니다. 그 대답으로, 이 아시마르는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 수백년간 이어질 재난을 예언하고는, 주민들에게 이 험악한 땅을 떠나라고 선동하고 있습니다.

source: The Regent attended the folk festival and paid tribute to tradition.
ko: 섭정은 축제에 방문하여 이 전통에 경의를 표했습니다.

source: The Regent attended the festival, making a celebratory speech and promising to guard the traditions of the River Kingdoms. Such eloquence impressed both the locals and their guests.
ko: 섭정은 축사를 통해, 강의 왕국들의 전통을 수호해나갈 것을 약속했습니다. 섭정의 언변에 지역 주민들 뿐 아니라 축제에 온 방문객들도 깊은 인상을 받았습니다.

source: The Regent arrived at the festival driving a cart full of wine and treats. {mf_Regent|He|She} offered the first cup to a respected local witch doctor, who in turn predicted a hundred years of peace and prosperity for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}!
ko: 섭정은 와인과 먹거리를 가득 실은 수레를 몰고 축제에 도착했습니다. 섭정은 첫 잔을 지역에서 존경받는 주술사에게 권했고, 술잔을 비운 주술사는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 수백년에 걸친 번영과 평화를 예언했습니다!
